# 数据类型

## 字符串

- `str.toString('进制')`
- `str.charAt(index)` 或 `str[index]`：返回索引对应的字符
- `str.concat(str1,str2,str3...)`
- `str.indexOf()` 或 `str.lastIndexOf()`; // 返回索引或-1
- `str.trim()`： 去除字符串两边的空格
- `str.toUpperCase()`：转换大写
- `str.toLowerCase()`：转换小写
- `str.replace(oldStr,newStr)`：字符串替换
- `str.split('...')`： 把一个字符串分割成字符串数组
- `for···of···`： 字符串的遍历器接口
- `includes() startsWith() endsWith()`
- `padStart() padEnd()`： 字符串补全
- `repeat(num)`： 将源字符串复制 num 遍，返回新的字符串

```js
// 字符串.slice(start, end); // 前包后不包
// slice() substring() substr() 第一个参数是开始位置，
// slice() substring() 第二个参数是结束位置
// substr() 第二个参数是 返回的长度
let str = abcdefg;
console.log(str.slice(2, 4)); // cd
console.log(str.substring(2, 4)); // cd
console.log(str.substr(2, 4)); // cdef
```

## 数组

### ES5 数组方法

```js
// 检测数组
Array.isArray(arr);
arr instanceof Array;

// 转换方法
arr.toLocaleString();
arr.toString();
arr.valueOf();

// 栈方法（后进先出）
arr.push(item1,item2,....,itemx); // 添加元素，返回值为数组的长度，并且原数组会发生变化
arr.pop(item1,item2,....,itemx);  // 删除并返回数组的最后一个元素，原数组会发生变化

// 队列方法（先进先出）
arr.unshift(newelement1,newelement2,....,newelementX); // 向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。【原数组会发生变化】
arr.shift(); // 删除并返回数组的第一个元素 【原数组会发生变化】

// 颠倒数组中元素的顺序。返回颠倒后的数组 【原数组会发生变化】
arr.reverse();

// 对数组的元素进行排序
arr.sort(); // 默认排序顺序是根据字符串 Unicode 编码

arr.sort(function (a, b) {
  return a - b; // 升序（从小到大）
});
arr.sort(function (a, b) {
  return b - a; // 降序（从大到小）
});

// 数组拼接
arr.concat(arr01,arr02,...) // 返回新的数组

// 数组拼接
arr.join(separator);

// 从已有的数组中返回选定的元素。【截取后，不会改变原数组，而是返回新的数组】
arr.slice(start,end); // 只有 start，将会截取到数组末尾
// 如果 start 的值为负数，假如数组长度为 length，则表示从 length+start 的位置开始复制，
// 此时参数 end 如果有值，只能是比 start 大的负数，否则将返回空数组。
[1,2,3].slice(-1); // [3]

// 向/从数组中添加/替换项目，然后返回被替换出来的项目。【原数组会发生变化】
arr.splice(index, howmany, item1, ..., itemX)
// 参数：
// index 从哪个索引位置开始删 数字
// howmany 替换几个 数字
// item1,.....,itemX 替换的数据（可以是多个） 可选

// 返回在数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1
arr.indexOf(searchElement);
// 返回指定元素在数组中的最后一个的索引，如果不存在则返回 -1。从数组的后面向前查找
arr.lastIndexOf(searchElement);
```

### ES6 数组方法

```js
// 数组遍历
array.forEach(function (value, index, currentArray) {});

// 过滤出符合筛选条件的元素，返回一个新的数组
array.filter(function (value, index, currentArray) {
  return 条件;
});

// 验证数组中的每一个元素是否都符合指定的条件,返回布尔值
array.every(function (value, index, currentArray) {
  return 条件;
});

// 验证数组中的元素，是否有符合指定条件的，返回布尔值
array.some(function (value, index, currentArray) {
  return 条件;
});

// 遍历数组中的每一个元素，更改后存入一个新的数组中，返回一个新的数组
array.map(function (value, index, currentArray) {
  return 操作;
});

array.reduce(callback(previousValue, currentValue, index, array)[, initialValue])
```

`copyWithin()` 复制数组项

```js
// 数组实例的copyWithin()方法会在当前数组内部将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原成员）,返回新数组
// Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
// target 可选，从该位置替换数据
// start 可选，从该位置读取数据，默认是0
// end 可选，到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果是负值，表示倒数
```

`find() 和 findIndex()`

```js
// .find() 找出第一个符合条件的数组成员，参数是一个回调函数
// 所有数组成员一次执行该回调函数，直到找到第一个返回为true的成员，然后返回该成员
// 如果么有符合从条件的成员，则返回undefined。 findIndex() 返回 索引
```

- `fill()` 给定值填充到一个数组中，返回值为新数组
- `entries() keys() values()` -- 用于遍历数组
- `includes()` 方法返回的是一个布尔值，表示数组是否包含给定的值
- `Array.from()` 将类数组对象转化为真正的数组
- `Array.of()` 将一组值转化为数组

### 数组的空位

```js
// 空位不是 `undefined`
console.log(Array(3)); // [empty × 3]
```

- `forEach()`、`filter()`、`every()` 和 `some()` 都会跳过空位
- `map()` 会跳过空位，但是会保留这个值
- `join()` 和 `toString()` 会将空位视为 `undefined`
- 而 `undefined` 和 `null` 会被处理成空字符串
- `ES6` 明确将空位转化为 `undefined`

## 对象

1. `Object.assign(target, ...sources)`：将一个或多个源对象的所有可枚举属性复制到目标对象，并返回目标对象。
2. `Object.create(proto, [propertiesObject])`：使用指定的原型对象和可选的属性对象创建一个新对象。
3. `Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)`：将一个属性添加到对象或修改现有属性的特性。
4. `Object.defineProperties(obj, props)`：将多个属性添加到对象或修改现有属性的特性。
5. `Object.entries(obj)`：返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组。
6. `Object.freeze(obj)`：冻结一个对象，使其不可修改，包括属性和原型。
7. `Object.fromEntries(iterable)`：将一个键值对数组转换为一个对象。
8. `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)`：返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。
9. `Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)`：返回指定对象上所有自有属性对应的属性描述符。
10. `Object.getOwnPropertyNames(obj)`：返回一个数组，包含指定对象所有自有属性的名称。
11. `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`：返回一个数组，包含指定对象所有自有 Symbol 类型属性的 Symbol 值。
12. `Object.getPrototypeOf(obj)`：返回指定对象的原型。
13. `Object.is(value1, value2)`：比较两个值是否相等，与 `===` 运算符不同，`Object.is()` 方法认为 `NaN` 和 `-0` 是不同的。
14. `Object.keys(obj)`：返回一个数组，包含指定对象所有自有可枚举属性的名称。
15. `Object.preventExtensions(obj)`：阻止一个对象扩展，使其不能添加新属性。
16. `Object.seal(obj)`：封闭一个对象，使其不能添加新属性，同时将所有现有属性设置为不可配置。
17. `Object.setPrototypeOf(obj, proto)`：设置一个对象的原型为另一个对象或 `null`。
18. `Object.values(obj)`：返回一个数组，包含指定对象所有自有可枚举属性的值。
19. `Object.isExtensible()` 方法判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性），返回值：表示给定对象是否可扩展的一个 Boolean。

### 属性描述符

JavaScript 中的属性描述符（Property Descriptor）是一个包含对象属性相关信息的数据结构，它可以用来定义和控制属性的行为和特性。每个对象属性都有一个相关的属性描述符，可以通过 `Object.getOwnPropertyDescriptor()` 方法来获取该属性的描述符。

### `Object.defineProperty()`

Object.defineProperty()` 是 JavaScript 中一个非常重要的方法，它可以用来定义对象属性的行为和特性。具体来说，它可以用来实现以下功能：

1. 定义新的对象属性或修改已有属性的特性：通过 `Object.defineProperty()` 方法，我们可以重新定义一个对象的已有属性或者创建一个新的属性，并指定该属性的特性（例如是否可读写、是否可枚举、是否可删除等）。
2. 实现数据绑定或拦截器：通过在属性描述符中定义 `get` 和 `set` 访问器方法，我们可以实现数据绑定或拦截器，即在属性值被获取或设置时执行一些自定义逻辑。
3. 禁止对象扩展或密封：通过属性描述符的 `configurable` 属性，我们可以禁止对象的扩展或密封，从而防止新属性的添加、已有属性的删除或属性特性的修改。

需要注意的是，`Object.defineProperty()` 方法只能对对象的直接属性进行操作，而不能对对象的原型链属性进行操作。如果想要对整个对象或对象的原型链进行操作，可以使用其他方法，例如 `Object.defineProperties()`、`Object.create()`、`Object.setPrototypeOf()` 等。

### 如何判断对象上是否包含某个属性

1. `in` 操作符：`in` 操作符会检查属性是否在对象及其原型链中。
2. `Object.hasOwnProperty()` 方法只会检查属性是否在对象上，不会检查原型链。
3. `Object.getPrototypeOf()` 方法可以用来获取一个对象的原型对象。如果一个属性不在对象自身的属性列表中，可以使用该方法来判断该属性是否在原型链上。
4. `Object.prototype.hasOwnProperty.call()` 方法

`Object.prototype.hasOwnProperty.call()` 方法可以用来判断一个属性是否在对象的原型链上。具体做法是使用 `call()` 方法将 `Object.prototype.hasOwnProperty()` 方法绑定到对象上，并将属性名作为参数传入该方法。

```js
const obj = {};
console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'toString')); // true
```

### 遍历对象属性的方法

1. `for...in` 循环：使用 `for...in` 循环可以遍历对象自身及其原型链上的所有可枚举属性，因此需要使用 `Object.hasOwnProperty()` 方法来判断属性是否是对象自身的属性。
2. `Object.keys()` 方法：`Object.keys()` 方法可以返回一个数组，该数组包含对象自身的所有可枚举属性的属性名。因此，可以使用该方法来遍历对象自身的属性。
3. `Object.getOwnPropertyNames()` 方法：`Object.getOwnPropertyNames()` 方法可以返回一个数组，该数组包含对象自身的所有属性的属性名，无论它们是否可枚举。因此，可以使用该方法来遍历对象自身的所有属性。

## Symbol

### 概述

为了减少对象的属性名冲突，ES6 引入新的原始数据类型 Symbol，JS 的第七种数据类型。

`Symbol` 能够保证每个属性的名字都是独一无二，这样就能从根本上防止属性名冲突。

`Symbol` 值能够通过`Symbol`函数生成，也就是说，对象的属性名现在可以有 2 种类型，一种就是原来的字符串，另一种就是新增的`Symbol` 类型。

- `Symbol` 函数前不使用 `new` 命令，因为生成的 `Symbol` 是一个原始类型的值，不是对象，那么，也就不能添加属性（类似于字符串的数据类型）
- `Symbol` 函数乐意接受一个字符串作为参数，表示 `Symbol` 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转化为字符串为了区分（注意，相同参数返回值是不相同的！）

```js
let s1 = Symbol('s1');
let s2 = Symbol('s2');
let s3 = Symbol('s2');
console.log(s1, s2); // Symbol(s1) Symbol(s2)
console.log(s1.toString(), s2.toString()); // Symbol(s1) Symbol(s2)
console.log(s2 == s3); // false
console.log(s2 === s3); // false
```

### 作为属性名的 Symbol

Symbol 值可以作为标识符用于对象的属性名，保证不会出现同名的属性。这对于一个对象有多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

```js
let mySymbol = Symbol();
/`  第一种写法 */;
let a1 = {};
a1[mySymbol] = 'holle！';
/` 第二种写法 */;
let a2 = {
  [mySymbol]: 'holle!'
};
/` 第三种写法 */;
let a3 = {};
Object.defineProperty(a3, mySymbol, { value: 'holle!' });

console.log(a1[mySymbol]); // holle！
console.log(a2[mySymbol]); // holle！
console.log(a3[mySymbol]); // holle！
```

`注意：Symbol 值作为对象的属性名不能使用点运算符，点后面是字符串，不是 Symbol 类型！`

### Symbol 定义常量

常量使用 Symbol 值的最大的好处就是，其他任何值都不可能有相同的值了。

```js
let log = {};
log.levels = {
  DEBUG: Symbol('debug'),
  INFO: Symbol('info'),
  WARN: Symbol('warn')
};
```

### 消除魔术字符串

魔术字符串是指，在代码中多次出现、与代码形成强耦合的某一个具体字符串或数值。风格良好的代码，应该尽量消除魔术字符串，而又含义清晰的变量代替。

```js
/* 字符串Triangle就是一个魔术字符串。它多次出现，与代码形成“强耦合”，不利于将来的修改和维护。 */
function getArea(shape, options) {
  let area = 0;
  switch (shape) {
    case 'Triangle': // 魔术字符串
      area = 0.5 * options.width * options.height;
      break; /* ... more code ... */
  }
  return area;
}

getArea('Triangle', {
  width: 100,
  height: 100
}); // 魔术字符串
```

常用的消除魔术字符串的方法，就是把它写成一个变量。

我们把 Triangle 写成 shapeType 对象的 triangle 属性，这样就消除了强耦合。

可以发现 shapeType.triangle 等于哪个值并不重要，只要确保不会跟其他 shapeType 属性的值冲突即可。

```js
const shapeType = {
  triangle: Symbol('Triangle')
};

function getArea(shape, options) {
  let area = 0;
  switch (shape) {
    case shapeType.triangle:
      area = 0.5 * options.width * options.height;
      break;
  }
  return area;
}

getArea(shapeType.triangle, {
  width: 100,
  height: 100
});
```

### 属性名的遍历

`Symbol` 属性遍历：`Object.getOwnPropertySymbols` 方法获取指定对象的所有 `Symbol` 属性。

```js
let keySymbolName = Symbol('name');
let keySymbolAge = Symbol('age');
var a = {
  [keySymbolName]: 'houfee',
  [keySymbolAge]: 24
};
let arr = Object.getOwnPropertySymbols(a);
console.log(arr); //  [Symbol(name), Symbol(age)]
```

## Set 和 Map

### Set

Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。Set 数据结构类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

```js
const s = new Set();

console.log(typeof s); // object

// 通过add方法向 Set 结构加入成员
[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

console.log(s); // Set { 2, 3, 5, 4 }

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
```

#### 参数

```js
// 接受数组作为参数
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
console.log(set); // [1, 2, 3, 4]
console.log(set.size); // 4

// 接受类似数组的对象作为参数
const set1 = new Set(...document.querySelectorAll('div'));

// 数组去重简单方法：
Array.from(new Set(set));
let arr = [...new Set(set)];
```

#### Set 的方法

- `add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。

- `delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功

- `has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为 Set 的成员

- `clear()`：清除所有成员，没有返回值

使用 Set 实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）:

```js
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]); // Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x))); // set {2, 3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x))); // Set {1}
```

### WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

1. WeakSet 的成员只能是对象和 Symbol 值，而不能是其他类型的值。
2. WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

WeakSet 结构有以下三个方法。

- WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员，返回 WeakSet 结构本身。
- WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员，清除成功返回 true，如果在 WeakSet 中找不到该成员或该成员不是对象，返回 false。
- WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。

### Map

ES6 提供了 Map 数据结构，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。

```js
// 使用对象作为键
const m = new Map();
const o = {
  p: 'Hello World'
};

m.set(o, 'holle world!');
m.get(o); // "holle world!"

m.has(o);
m.delete(o);
m.has(o);
```

Map 也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。

```js
const map = new Map([
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]);

map.size; // 2
map.has('name'); // true
map.get('name'); // "张三"
map.has('title'); // true
map.get('title'); // "Author"
```

#### Map 的方法

- `map.size`
- `map.set(key, value)`
- `map.get(key)`： 读取 key 对应的键值，如果找不到 key，返回 undefined
- `map.has(key)`： 返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中
- `map.delete(key)`： 删除某个键，返回 true，如果删除失败，返回 false
- `map.clear()`： clear 方法清除所有成员，没有返回值

### WeakMap

WeakMap 结构与 Map 结构类似，也是用于生成键值对的集合。

WeakMap 与 Map 的区别有两点。

首先，WeakMap 只接受对象（null 除外）和 Symbol 值作为键名，不接受其他类型的值作为键名。其次，WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
