# 代理和反射

## Proxy

- [MDN Proxy](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy/Proxy)

### 概述

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

```js
var obj = new Proxy(
  {},
  {
    get: function (target, propKey, receiver) {
      console.log(`getting ${propKey}!`);
      return Reflect.get(target, propKey, receiver);
    },
    set: function (target, propKey, value, receiver) {
      console.log(`setting ${propKey}!`);
      return Reflect.set(target, propKey, value, receiver);
    }
  }
);

obj.count = 1; //  setting count!
// Proxy 重载了点运算符，用自己的定义覆盖了语言的原始定义。
console.log('obj.count', obj.count);
++obj.count;
//  getting count!
//  setting count!
console.log('obj.count', obj.count);
```

`new Proxy()`表示生成一个`Proxy`实例

```js
var proxy = new Proxy(target, handler);
// target 被代理的对象
// handler 被代理对象上的自定义行为
```

如果`handler`没有设置任何拦截，那就等同于直接通向原对象。

### 处理函数

函数拦截：

```js
var handler = {
  get: function (target, name) {
    console.log('get');
    if (name === 'prototype') {
      return Object.prototype;
    }
    return 'Hello, ' + name;
  },

  apply: function (target, thisBinding, args) {
    console.log('apply');
    return args[0];
  },

  construct: function (target, args) {
    console.log('construct');
    return { value: args[1] };
  }
};

var fproxy = new Proxy(function (x, y) {
  return x + y;
}, handler);

fproxy(1, 2); // 1
new fproxy(1, 2); // {value: 2}
fproxy.prototype === Object.prototype; // true
fproxy.foo === 'Hello, foo'; // true
```

下面是 Proxy 支持的拦截操作一览，一共 13 种。

- **get(target, propKey, receiver)**：拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。
- **set(target, propKey, value, receiver)**：拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。
- **has(target, propKey)**：拦截`propKey in proxy`的操作，返回一个布尔值。
- **deleteProperty(target, propKey)**：拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。
- **ownKeys(target)**：拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`、`for...in`循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而`Object.keys()`的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
- **getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)**：拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回属性的描述对象。
- **defineProperty(target, propKey, propDesc)**：拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。
- **preventExtensions(target)**：拦截`Object.preventExtensions(proxy)`，返回一个布尔值。
- **getPrototypeOf(target)**：拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象。
- **isExtensible(target)**：拦截`Object.isExtensible(proxy)`，返回一个布尔值。
- **setPrototypeOf(target, proto)**：拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
- **apply(target, object, args)**：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。
- **construct(target, args)**：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。

## Reflect

- (ES6 Reflect)[https://es6.ruanyifeng.com/#docs/reflect]

### 概述

Reflect 对象与 Proxy 对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。Reflect 对象的设计目的有这样几个。

（1） 将 Object 对象的一些明显属于语言内部的方法（比如 Object.defineProperty），放到 Reflect 对象上。现阶段，某些方法同时在 Object 和 Reflect 对象上部署，未来的新方法将只部署在 Reflect 对象上。也就是说，从 Reflect 对象上可以拿到语言内部的方法。

（2） 修改某些 Object 方法的返回结果，让其变得更合理。比如，Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时，会抛出一个错误，而 Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回 false。

（3） 让 Object 操作都变成函数行为。某些 Object 操作是命令式，比如 name in obj 和 delete obj[name]，而 Reflect.has(obj, name)和 Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。

（4）Reflect 对象的方法与 Proxy 对象的方法一一对应，只要是 Proxy 对象的方法，就能在 Reflect 对象上找到对应的方法。这就让 Proxy 对象可以方便地调用对应的 Reflect 方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管 Proxy 怎么修改默认行为，你总可以在 Reflect 上获取默认行为。

### 静态方法

Reflect 对象一共有 13 个静态方法。

- `Reflect.apply(target, thisArg, args)`
- `Reflect.construct(target, args)`
- `Reflect.get(target, name, receiver)`
- `Reflect.set(target, name, value, receiver)`
- `Reflect.defineProperty(target, name, desc)`
- `Reflect.deleteProperty(target, name)`
- `Reflect.has(target, name)`
- `Reflect.ownKeys(target)`
- `Reflect.isExtensible(target)`
- `Reflect.preventExtensions(target)`
- `Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)`
- `Reflect.getPrototypeOf(target)`
- `Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)`

### Reflect 和 Proxy 实现观察者模式

下面，使用 Proxy 写一个观察者模式的最简单实现，即实现 observable 和 observe 这两个函数。思路是 observable 函数返回一个原始对象的 Proxy 代理，拦截赋值操作，触发充当观察者的各个函数。

```js
const queuedObservers = new Set();
const observe = fn => queuedObservers.add(fn);
const observable = obj =>
  new Proxy(obj, {
    set
  });

function set(target, key, value, receiver) {
  const result = Reflect.set(target, key, value, receiver);
  queuedObservers.forEach(observer => observer());
  return result;
}
```

下面代码中，数据对象 person 是观察目标，函数 print 是观察者。一旦数据对象发生变化， print 就会自动执行。

```js
const person = observable({
  name: '张三',
  age: 20
});

function print() {
  console.log(`${person.name}, ${person.age}`);
}
observe(print);
person.name = '李四'; // 输出 // 李四, 20
```
