# 求值策略

- [JS 是按值传递还是按引用传递](https://www.jb51.net/article/60568.htm)
- [JavaScript 中的求值策略](https://www.cnblogs.com/qianxiaox/p/13679085.html)

## 1. 参数的求值策略

```js
var x = 1;
function f(m) {
  return m * 2;
}
f(x + 5);
```

上面代码先定义函数 f，然后向它传入表达式 x + 5。请问，这个表达式应该何时求值？

1. 一种意见是"传值调用"（call by value），即在进入函数体之前，就计算 x + 5 的值（等于 6），再将这个值传入函数 f。C 语言就采用这种策略。

```js
f(x + 5);
// 传值调用时，等同于
f(6);
```

2. 另一种意见是“传名调用”（call by name），即直接将表达式 x + 5 传入函数体，只在用到它的时候求值。Haskell 语言采用这种策略。

```js
f(x + 5)(
  // 传名调用时，等同于
  x + 5
) * 2;
```

传值调用和传名调用，哪一种比较好？

传值调用比较简单，但是对参数求值的时候，实际上还没用到这个参数，有可能造成性能损失。

```js
function f(a, b) {
  return b;
}

f(3 * x * x - 2 * x - 1, x);
```

上面代码中，函数 f 的第一个参数是一个复杂的表达式，但是函数体内根本没用到。对这个参数求值，实际上是不必要的。因此，有一些计算机学家倾向于"传名调用"，即只在执行时求值。

## 2. 按值传递 VS 按引用传递

按值传递(call by value)是最常用的求值策略：函数的形参是被调用时所传实参的副本。修改形参的值并不会影响实参。

按引用传递(call by reference)时，函数的形参接收实参的隐式引用，而不再是副本。这意味着函数形参的值如果被修改，实参也会被修改。同时两者指向相同的值。

按引用传递会使函数调用的追踪更加困难，有时也会引起一些微妙的 BUG。

按值传递由于每次都需要克隆副本，对一些复杂类型，性能较低。两种传值方式都有各自的问题。

**JS 的基本类型，是按值传递的。**

```js
var num = 10;
function fn(n) {
  n = 10;
}
fn(num);
console.log(num); // 10
```

再来看对象：

```js
var obj = { num: 100 };
function fn(o) {
  o.num = 200;
}
fn(obj);
console.log(obj.num); // 200
```

**这是因为 obj 和 0 都是指向内存中同一地址，o.num 重新赋值也就是 obj.num 重新赋值，所以不是按值传递。**但这样是否说明 JS 的对象是按引用传递的呢？我们再看下面的例子：

```js
var obj = { num: 100 };
function fn(o) {
  o = 200;
}
fn(obj);
console.log(obj); // {num: 100}
```

**如果是按引用传递，修改形参 o 的值，应该影响到实参才对。但这里修改 o 的值并未影响 obj。 因此 JS 中的对象并不是按引用传递。**那么究竟对象的值在 JS 中如何传递的呢？

## 3. 按共享传递 call by sharing

准确的说，JS 中的基本类型按值传递，对象类型按共享传递的(call by sharing，也叫按对象传递、按对象共享传递)。最早由 Barbara Liskov. 在 1974 年的 GLU 语言中提出。该求值策略被用于 Python、Java、Ruby、JS 等多种语言。

该策略的重点是：**调用函数传参时，函数接受对象实参引用的副本(既不是按值传递的对象副本，也不是按引用传递的隐式引用)**。 它和按引用传递的不同在于：在共享传递中对函数形参的赋值，不会影响实参的值。如下面例子中，不可以通过修改形参 o 的值，来修改 obj 的值。

```js
var obj = { x: 1 };
function foo(o) {
  o = 100;
}
foo(obj);
console.log(obj.x); // 仍然是1, obj并未被修改为100.
```

然而，**虽然引用是副本，引用的对象是相同的。它们共享相同的对象，所以修改形参对象的属性值，也会影响到实参的属性值。**

```js
var obj = { x: 1 };
function foo(o) {
  o.x = 3;
}
foo(obj);
console.log(obj.x); // 3, 被修改了!
```

对于对象类型，由于对象是可变(mutable)的，修改对象本身会影响到共享这个对象的引用和引用副本。而对于基本类型，由于它们都是不可变的(immutable)，按共享传递与按值传递(call by value)没有任何区别，所以说 JS 基本类型既符合按值传递，也符合按共享传递。

```js
var a = 1; // 1是number类型，不可变
var b = a;
b = 6; // a = 1
```

据按共享传递的求值策略，a 和 b 是两个不同的引用(b 是 a 的引用副本)，但引用相同的值。由于这里的基本类型数字 1 不可变，所以这里说按值传递、按共享传递没有任何区别。

## 4. 基本类型的不可变(immutable)性质

**基本类型是不可变的(immutable)，只有对象是可变的(mutable)。**

在 JS 中，任何看似对 string 值的”修改”操作，实际都是创建新的 string 值。

```js
var str = 'abc';
str[0]; // "a"
str[0] = 'd';
str; // 仍然是"abc";赋值是无效的。没有任何办法修改字符串的内容
```

而对象就不一样了，对象是可变的。

```js
var obj = { x: 1 };
obj.x = 100;
var o = obj;
o.x = 1;
obj.x; // 1, 被修改
o = true;
obj.x; // 1, 不会因o = true改变
```

这里定义变量 obj，值是 object，然后设置 obj.x 属性的值为 100。而后定义另一个变量 o，值仍然是这个 object 对象，此时 obj 和 o 两个变量的值指向同一个对象（共享同一个对象的引用）。所以修改对象的内容，对 obj 和 o 都有影响。但对象并非按引用传递，通过 o = true 修改了 o 的值，不会影响 obj。
