# 浏览器

## http 缓存

强缓存和协商缓存是 HTTP 缓存的两种主要方式，它们可以通过设置 HTTP 响应头来实现。以下是它们的设置方法：

1. **强缓存：**

   强缓存是通过设置响应头中的 `Cache-Control` 和 `Expires` 字段来实现的。这些字段告诉浏览器在多长时间内可以直接从本地缓存中获取资源，而不需要向服务器发送请求。

   - 使用 `Cache-Control` 字段来指定缓存策略。常见的取值有：
     - `public`：表示响应可以被任何缓存（包括客户端和代理服务器）缓存。
     - `private`：表示响应只能被客户端缓存，而不被代理服务器缓存。
     - `max-age=<seconds>`：表示缓存资源的最大有效期，单位为秒。
     - `no-cache`：表示需要重新向服务器验证资源的有效性，但仍然可以使用缓存。
     - `no-store`：表示不缓存该响应的任何部分。
   - 使用 `Expires` 字段来指定资源的过期时间。它是一个 HTTP 日期，表示资源的到期时间。

   示例：

   ```
   httpCopy codeCache-Control: max-age=3600
   Expires: Wed, 23 Mar 2022 10:00:00 GMT
   ```

   这样设置之后，浏览器在缓存资源的有效期内，可以直接从本地缓存中获取资源，而不需要向服务器发送请求。

2. **协商缓存：**

   协商缓存是通过设置响应头中的 `ETag` 和 `Last-Modified` 字段来实现的。这些字段告诉浏览器如何验证缓存是否仍然有效。

   - 使用 `ETag` 字段来指定资源的标识符（通常是资源的哈希值）。服务器会根据资源的内容生成一个唯一的标识符，用于验证资源是否发生了变化。
   - 使用 `Last-Modified` 字段来指定资源的最后修改时间。它是一个 HTTP 日期，表示资源的最后修改时间。

   当浏览器再次请求资源时，会将上一次获取到的 `ETag` 或 `Last-Modified` 值发送给服务器，服务器根据这些值来判断资源是否发生了变化。如果资源未发生变化，则返回 304 Not Modified 响应，告诉浏览器可以继续使用缓存中的资源，而不需要重新下载。

   示例：

   ```
   httpCopy codeETag: "686897696a7c876b7e"
   Last-Modified: Wed, 23 Mar 2022 09:00:00 GMT
   ```

   这样设置之后，浏览器会将 `ETag` 或 `Last-Modified` 值发送给服务器，服务器根据这些值来验证资源是否发生了变化，从而决定是否返回新的资源或者告知浏览器继续使用缓存。

通过设置合适的缓存头，可以优化 Web 应用的性能，提高页面加载速度，并减少网络流量的消耗。

## 浏览器缓存

浏览器存储方式通常指的是浏览器提供的客户端存储机制，用于在用户本地存储数据，以便在浏览器关闭后或页面重新加载时仍然可以访问这些数据。常见的浏览器存储方式包括：

1. **Cookies（Cookie）：** Cookies 是一种客户端存储机制，用于存储少量的文本数据，并在浏览器和服务器之间传递。Cookies 可以通过 JavaScript 的 `document.cookie` 接口来读取和写入。它们通常用于存储用户身份验证信息、会话状态、偏好设置等。
2. **Web Storage：**
   - **LocalStorage：** LocalStorage 是 HTML5 提供的一种客户端存储机制，用于存储键值对数据。LocalStorage 存储的数据在浏览器关闭后仍然保留，直到用户手动清除。
   - **SessionStorage：** SessionStorage 也是 HTML5 提供的一种客户端存储机制，与 LocalStorage 类似，但它存储的数据在会话结束（即浏览器关闭或标签页关闭）后会被清除。
3. **IndexedDB：** IndexedDB 是 HTML5 提供的一种客户端存储机制，用于存储大量结构化数据。IndexedDB 是一种 NoSQL 数据库，支持事务操作和索引查询，并提供了更强大和灵活的数据存储和查询功能。
4. **Cache Storage：** Cache Storage 是浏览器提供的一种客户端缓存机制，用于缓存网络请求和响应。它通常用于存储离线应用程序的资源文件，如 HTML、CSS、JavaScript、图像等，以便在离线时仍然可以访问这些资源。

这些浏览器存储方式各有特点，可以根据具体的需求和场景选择合适的存储方式。例如，Cookies 适用于存储小容量、频繁访问的数据，而 IndexedDB 则适用于存储大容量、结构化的数据。

