# Express

## Express 是什么

Express 是一个快速，简单，极简的 Node.js web 应用开发框架。通过它，可以轻松的构建各种 web 应用。例如：

- 接口服务
- 传统 web 网站
- 开发工具集成等

Express 本身是极简的，仅仅提供了 web 开发的基础功能，但是它通过中间件的方式集成了许许多多的外部插件来出来 HTTP 请求。

- `body-parser`：解析 HTTP 请求体
- `compression`：压缩 HTTP 响应
- `cookie-parer`：解析 cookie 数据
- `cor`：处理跨域资源请求
- `morgon`：HTTP 请求日志记录

Express 中间件的特性固然强大，但是它所提供的灵活性就是一把双刃剑。

- 它让 Express 本身变得更加灵活和简单
- 它的缺点虽然有一些中间件包可以解决几乎所有的问题和需求，但是跳转合适的包有时也会成为一个挑战。

Express 不对 Node.js 已有的特征进行二次抽象，只是在它之上扩展了 web 应用所需的基本功能。

- 内部使用的还是 http 模块
- 请求对象集成 http.IncommingMessage
- 响应对象继承自 http.ServerResponse

## Express 特性

- 简单易学
- 丰富的基础 API 支持，以及常见的 HTTP 辅助程序，例如重定向、缓存等
- 强大的路由功能
- 灵活的中间件
- 高性能
- 非常稳定（源码几乎100%的测试覆盖率）
- 视图系统支持 14 个以上的主流模板引擎

## Express 发展历史

- Express.js 由 TJ Holowaychuk 创立。首次发行的版本 0.12.0，依据 Express.js 的 Github 仓库，是在 2010年5月22日。
- 在 2014.6， StrongLoop 获得了项目的管理权。StrongLoop 在 2015.9 被 IBM 并购。在 2016年1月， IBM 宣布将 Express.js 置于 Node.js 基金会孵化器的管理之下。

## Express 应用场景

- 传统的 web 网站 Ghost...
- 接口服务
- 服务端渲染中间层
- 开发工具， `JSON Server` `webpack-dev-server`

## 基础 demo

```js
const express = require('express');
const app = express();
const port = 3000;

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hello World!');
});

app.post('/', function (req, res) {
  res.send('Got a POST request');
});

// 要为express.static函数提供的文件创建虚拟路径前缀（该路径实际上并不存在于文件系统中）
// 请为静态目录指定一个挂载路径
app.use('/static', express.static('public'));

app.use(function (req, res, next) {
  res.status(404).send("Sorry can't find that!");
});

app.use(function (err, req, res, next) {
  console.error(err.stack);
  res.status(500).send('Something broke!');
});

app.listen(port, () => {
  console.log(`Example app listening at http://localhost:${port}`);
});
```
